1.娱乐方面的应用
 1）AI虚拟角色： 用户可与不同的虚拟角色进行对话
 2）AI绘画： 根据用户的描述进行绘图，如用户头像，虚拟角色人物图

2.教育方面的应用
 1）语言沟通方面能力： 构建不同的场景，用户通过与AI互动进行学习
 2）多语言学习： 可按照不同的学习维度进行划分（单词学习，语法学习，听力学习等），同时可构建不同的角色，模拟不同的教学风格
 3）教育提示： 根据小孩不同的年龄段，给予家长不同的教育提示
 4）智能命题/写方案：根据用户要求，生成不同的命题/方案
 5）智能批改/润色：对用户上传的文本进行智能批改/润色

 3.学术方面的应用
 1）整理长文本： 摘要/总结
 2）AI检测： 用于判断图像是否造假（裁减，旋转，对比度更改），Proofig AI


模型占用的内存大小一般是模型参数的2倍左右

"
中国春运开启。需要返乡的人需要接受多次核酸检测。 中国“春运”在本周启动，由于北方疫情尚未平息，当局通过多项措施呼吁在外地工作的人员“就地过年”，很多民众面临两难抉择。在防疫中一直表现良好的台湾突然发生一起医院聚集性感染事件，15人感染，数千人被隔离。 全球很多地方也再次爆发抗议，继上周六俄罗斯多地爆发声援被监禁的反对派领袖纳瓦尔尼（Alexei Navalny）的示威后，荷兰爆发反疫情封锁措施的游行并演变成冲突。印度的农业改革也引发很多农民不满，数千人在该国"共和日"当天举行示威。 还有以下这些重要故事，让我们带你一起回顾。 1.中国军机多次进出台湾西南“防空识别区” 美国务院首次发表声明回应 1月24日进入台湾西南空域计有解放军运8反潜机等。 美国总统拜登（Joe Biden）刚上任几天，台湾海峡并未因此平静。在上周，中国解放军陆续派出10多架军机陆续进入台湾西南临近空域的“防空识别区”后，美国务院因此首次针对台海周边区域安全议题发表声明，敦促中国停止对台进行军事外交恐吓并与台湾相关人士进行有意义对话。 外界一直关注拜登上任后对华政策是否做出调整，此次美国国务院声明格外引人注目，尤其新任国务卿布林肯（Antony Blinken）此前多次暗示将对中国继续保持强硬立场。 2.英国BNO签证1月31日起生效 中国外交部称 “不再承认”BNO护照 因香港“BNO”资格问题，中英两国矛盾升级。BNO全称英国国民（海外）护照，拥有BNO护照的香港人及他们的近亲受养人可申请BNO签证，前往英国居留。英国政府针对香港人的BNO签证通道将于1月31日开启，预计约有30万人将会通过这一政策离开香港。 中国外交部宣布，由1月31日起，中国将不再承认BNO护照为旅行证件及身分证明文件。 3.新冠疫情下中国“春运”拉开帷幕 到底“就地过年”还是回家团圆？ 中国一年一度的“春运”开始了，但由于新冠疫情在中国多地反弹，当局担心这将导致去年大规模爆发的局面重现，出台一系列政策，或限制或鼓励人们减少出行。 官方媒体报道称，已有29个省份公开呼吁外地打工人员“就地过年”，在北京街头，很多地方都悬挂有"非必要不离京"的宣传标语。一些城市开始用补贴、消费券、手机话费和旅游景点免费等激励手段来说服外来务工人员留下来。 一名北京一家国有企业的员工对BBC说，公司近期突然开会，要求他们马上汇报春节的计划，打算离京的人填写一份申请表，但“获得批准的可能性很低，估计只有20%的人可以通过”。 河北疫情严重。 4.新冠疫苗缺口巨大，欧盟愤怒要求阿斯利康英国工厂提高供应 欧盟卫生事务专员斯特拉·基里亚基德斯（Stella Kyriakides）对阿斯利康的延迟交付公开表达不满。 因为疫苗，欧盟和疫苗生产商吵起来了。 因新冠疫苗供应短缺纠纷，欧盟敦促制药公司阿斯利康（AstraZeneca）从英国工厂向其提供更多的疫苗。该公司此前表示，欧盟在2021年1至3月间获得的疫苗剂量将比承诺的大幅减少60%，这激怒了欧盟。 去年8月，欧盟与阿斯利康签署了一项3亿剂疫苗的协议，并可选择再增加1亿剂。但阿斯利康报告称，两家分别位于荷兰和比利时的工厂生产发生延误。欧盟认为，没有遇到问题的英国工厂也是欧盟与该公司交易的一部分，因此必须按时交货。 不过，欧盟和阿斯利康如今发誓要共同努力，解决27个成员国的供应短缺问题。 新冠疫情：疫苗体现出的国家贫富差距 5.Gamestop股价暴涨：美国股市年轻散户与华尔街斗法显现的“世代对抗” Gamestop是一家美国的电子游戏零售商，专门售卖实体电子游戏。 美国一支股票近日成为华尔街投资机构与个人投资者的战场，一些个人投资者在网络讨论区组织起来，令一些专门做空股票的投资公司损失惨重。 Gamestop是一家美国的电子游戏零售商，这家公司的业务并不好，2019年亏蚀7.95亿美元。在讲求网络串流的年代，Gamestop仍然专门售卖实体电子游戏，这令它几乎成为“古董”。 但Gamestop的股票在美国周三（1月28日）价值却暴涨了120%，原因是一些在Reddit论坛的网友看见一些做空Gamestop的投资公司看准了这家零售商的股价会继续掉下去，于是就号召其他人购入Gamestop的股票，令它的价钱涨回去，也令造空公司的如意算盘打不响。 6.台湾“韩粉”推动罢免高雄市议员黄捷与挑战背后的政党对立 1993年出生高雄凤山，未满30岁的黄捷，很早就参与社会运动。 台湾前高雄市长、政治明星韩国瑜在去年六月被近百万高雄市民投票罢免后，成为首位被罢免成功的地方首长，震撼台湾政坛。而这起罢免案的政治效应仍在持续延烧。 韩国瑜的忠诚支持者和国民党人士在其遭罢免后，针对支持“罢韩”的民意代表发起罢免连署，高雄市议员黄捷便是其中之一。 黄捷是无党籍人士，过去曾加入台湾新兴政党“时代力量”，也是具有全台知名度的政坛新秀。26岁首次参与地方选举便高票当选，形象清新，在年轻世代颇受支持。但她被反对者质疑“问政内容大多数无关市政”、“违法介入港暴进行物资募集”等。对上面的文字进行总结
"
模型总结能力测试
1.internlm2-chat-1_8b 商汤科技出品 模型大小 3.6G
  模型总结速度很快。大约能瞬时中能完成对一个文本的总结，但文章总结质量很差，存在漏点、错点等情況，且总结内容主要是摘要文章中的关键字，会生成一些未出现在文章中的人物或内容
  "刘德华遭遇公主病；曾轶可卷入政治争议，之后的《掌心立体声》仍然火了。"

2.Qwen2-7B-Instruct-GPTQ-Int4  阿里出品 模型大小 5.3G
  模型总结速度适中，文章总结质量尚可，能针对文章内容展示其背后价值，如“旨在避免增加紧张。”、“显现出年轻政治运动家黄捷的政治争议及影响”，但表达需进一步的完善。

3.Qwen2-1.5B-Instruct  阿里出品 模型大小 2.9G
  模型总结速度很快，文章总结质量很差，也会生成一些未出现在文章中的人物或内容，如“威廉王子“

4.gemma-2-2b-it 谷歌出品 模型大小 4.9G
  无法使用，输出无效字符“#”


关于模型的rag能力
Qwen2-7B-Instruct-GPTQ-Int4能够很好的结合提供的信息，回答问题
internlm2-chat-1_8b有时会回答不知道，稳定性较差


# RedPajama、FineWeb数据集 
最好对大型数据集进行分片

LM Evaluation Harness（https://github.com/EleutherAI/lm-evaluation-harness） 是一个大模型评估框架


lm_eval --task list 命令可以查看有哪些评估数据集可以使用lm_eval评估框架进行评估

Hellaswag、ceval-valid等都是评估数据集

通过评估框架加载评估数据集，对大模型进行评估
lm_eval --model hf \
    --model_args pretrained=EleutherAI/gpt-j-6B \
    --tasks hellaswag \
    --device cuda:0 \
    --batch_size 8

AlpacaEval 可查看各个模型的性能好坏



现有大模型产品争对书写从huggingface下载模型的代码的评估
kimi  生成内容简洁，紧扣用户要求，且生成的代码内容尚可，存在一定可容忍错误，如代码中缺少必要包的引入
文心3.5   生成的内容非常宽泛，包含大量与用户问题的相关信息，但无用，如要求代码实现的是直接从huggingface里拉取，会生成一些介绍git clone的内容，且生成的代码不完整，建议需要安装的包也不对，生成结果基本上不可用
千问  生成的内容也相对简洁，但生成的代码存在较严重的错误，如命令错误，huggingface-cli变成了hf_repo_download，导致代码无法运行
cursor 可根据创建的文件格式，生成指定代码类型，但不会有代码生成后的后续命令，如执行chmod +x download_model.sh等命令
腾讯云AI助手 生成内容简洁，但生成的代码也存在命令错误的情况


1.只对权重/bias进行梯度更新，中间变量要计算梯度，但不参与梯度更新,输入数据的梯度无用
2.遍历神经网络节点，依次计算梯度
3.权重更新是往梯度的反方向更新